09 | 不可或缺的自定义函数
> 时间：2019-7-4  
文档地址：https://time.geekbang.org/column/article/97764

# 函数基础
## 到底什么是函数，如何在Python中定义函数？  
说白了，函数就是为了实现某一功能的代码段，只要写得好，可以重复利用。  
```python
def my_func(message):
    print('Got a message: {}'.format(message))

# 调用函数 my_func()
my_func('Hello World')
# 输出
Got a message: Hello World
```
- def 是函数的声明
- my_func势函数的名称
- 括号里面是参数（可以设置参数的默认值）例如`def func(param = 9)`

python 和其他的语言相比的一大特点就是，python是Dynamically typed的，可以接受任何数据类型（整型，浮点，字符串等等）需要类型相同，如下例子
```python
print(my_sum([1,2], [3,4]))
print(my_sum('hello', 'world'))
```
## 嵌套
```python
def f1():
    print('hello')
    def f2():
        print('world')
    f2()
f1()
# 输出
hello
world
```
嵌套有两方面的作用：  
第一：函数的嵌套能够保证内部函数的隐私，内部函数只能被外部函数所调用和访问，不会暴露在全局作用域，因此，如果你的函数内部有一些隐私数据，可以使用嵌套，将其封装在内部函数中。  
第二：合理的嵌套，能够提高程序的运行效率。  
# 函数的作用域
全局和局部，不能在函数内部随意修改全局变量的值，修改使用global 关键字，Python的解释器会默认函数内部的变量为局部变量，如果遇到函数内部局部变量和全局变量同名的情况，那么在函数内部，局部变量会覆盖全局变量。  
类似的，对于函数嵌套来说，内部函数可以访问外部函数定义的变量，但是无法修改，若要修改，必须加上nonlocal关键字，如下：
```python
def outer():
    x = "local"
    def inner():
        nonlocal x # nonlocal 关键字表示这里的 x 就是外部函数 outer 定义的变量 x
        x = 'nonlocal'
        print("inner:", x)
    inner()
    print("outer:", x)
outer()
# 输出
inner: nonlocal
outer: nonlocal
```
# 闭包
闭包和嵌套函数类似，不同的是，这里外部函数返回的是一个函数，而不是一个具体的值，返回的函数通常赋予一个变量，这个变量在后面被继续使用。  
```python
def nth_power(exponent):
    def exponent_of(base):
        return base ** exponent
    return exponent_of # 返回值是 exponent_of 函数

square = nth_power(2) # 计算一个数的平方
cube = nth_power(3) # 计算一个数的立方 
square
# 输出
<function __main__.nth_power.<locals>.exponent(base)>

cube
# 输出
<function __main__.nth_power.<locals>.exponent(base)>

print(square(2))  # 计算 2 的平方
print(cube(2)) # 计算 2 的立方
# 输出
4 # 2^2
8 # 2^3
```
# 总结
- 1、Python中函数的参数可以接受任意的数据类型，使用起来要注意，不要是请在函数开头加上必要的数据类型检测。
- 2、和其他语言不同，Python中函数的参数可以设定默认值。
- 3、嵌套函数的使用，能够保证数据隐私性，提高程序的运行效率。
- 4、合理的使用闭包，则可以简化程序的复杂度，提高可读性。