# 10 | 简约而不简单的匿名函数
> 时间：2019-7-7
文档地址：https://time.geekbang.org/column/article/98411

# 什么是匿名函数？
形式：lambda argument1， argument2，.....，argumentN : expression
```python
square = lambda x: x**2
square(3)

output: 9
```
匿名函数和常规函数一样，返回的是一个函数的对象（function object）

## 注意
一、lambda是一个表达式（expression），并不是一个语句（statement），所谓的表达式，就是用一系列公司去表达一个东西，比如x+2，x**2等等，而所谓的语句，则一定是完成某些功能，比如赋值语句x = 1完成赋值，print语句完成打印。   
二、lambda可以在一些常规函数def不能使用的地方，比如lambda可以用在列表内部，而常规函数却不能。
`[(lambda x : x*x)(x) for x in range(10)]`  
三、lambda可以被用作某些函数的参数，而常规函数def不能。
```python
l = [(1,20),(3,0),(9,10),(2,-1)]
l.sort(key=lambda x:x[1])
print(l)
```
四、lambda的主体是只有一行的简单表达式，并不能扩展成一个多行的代码块。

## 为什么要使用匿名函数？
- 1、减少代码的重复性
- 2、模块化代码
（函数map(function, iterable),第一个参数是函数对象，第二个参数是可以遍历的集合）

# Python 函数式编程
所谓函数式编程是指代码中的每一块口试不可变得（immutable），都是有纯函数(pure function) 的形式组成，这里的纯函数，是指函数本身相互独立、互不影响，对于相同的输入有相同的输出。
## 优缺点
优点：健壮，易于调用和测试，缺点：限制多，难写。  
map(), filter() 和reduce(),通常结合匿名函数lambda一起使用。
- map(function, iterable)  
对iterable中的每一个元素，都运用function函数，最后返回一个新的可遍历的集合
- filter(function, iterable)  
它和map()类似，filter()函数表示对于iterble中的每一个源塑胶，都是用function判断，并返回true和false，最后将返回true的元素组成的新的可遍历的集合。  
- reduce(functionl, iterable)  
function iterable表示的与map和filte类似，reduce()返回的是一个单独的数值。  
```python
from functools import reduce
l = [1,2,3,4,5]
product = reduce(lambda x, y:x*y),l)
```

# 总结
自己总结，而不是搬去别人的总结  
这一个学习了匿名函数和函数式编程，匿名函数的基本格式，以及优缺点 易读，但是难写，的特点，函数式编程，三个函数，map(fucntion, iterable),返回的是一个新的对象，filter(fucntion,iterable),将满足条件的数据置位true，然后返回true的数据,reduce(function, iterable) 返回的是一个单独的数值。

# 思考题
如果让你对一个字典，根据值进行高低排序，该怎么做?  
`d = {'mike':10, 'lucy':2, 'ben':30}`

解答： 
```python
sorted(d.items(),key=lambda x:x[1], reverse=True))
```
