1：查看端口命令 netstat -a -n
2：打开服务 services.msc 
3：注册表 regedit
4：color a/？
5：释放ip ipconfig /release
6：重新获取ip ipconfig /renew
net view 查看局域网中的链接的电脑名称
systeminfo 查看电脑的配置
copy con +地址：创建文件
type +文件 ：打开文件
start+ 文件 ：打开文件

渗透攻击
攻击载荷  攻击的代码 木马
shellcode 返回值
模块
监听器
help  
info 
jobs 显示模块 
back
banner
kill 杀死
quit 退出
route 跳板 隐藏 ip
search 搜索
sessions 选择回话
set 设置选项


kali 2.0 已经没有metasploit 这个服务了，所以service metasploit start 的方式不起作用。
在kali 2.0中启动带数据库支持的MSF方式如下：
#1  首先启动postgresql数据库：/etc/init.d/postgresql start；或者 service postgresql start；
#2  初始化MSF数据库（关键步骤！）：msfdb init；
#3  运行msfconsole：msfconsole；
#4  在msf中查看数据库连接状态：db_status。
DONE

split 分割
in 判断是否在其中
strip 去掉空格
upper 大写
lower 小写


[] 列表
pop 删除
append 追加
index 查看索引


()元组  只能调用不能修改


{} 字典 不能有两个一样的键
keys 查看有哪些键
has_key 查看是否有这个键


python虚拟

pip install -i 网址()
pip install -i https://pypi.douban.com/simple/ djang
virtualenv scrapytest 创建scrapytest 的虚拟路径
cd scrapytest 进入该路径
cd Scripts
activate.bat 进入
deactivate.bat  退出
python

新建虚拟环境
virtualenv -p + python 的安装地址 + 新建的虚拟目录

进入即可 运行activate.bat 使用不同的python版本












